Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
Did you bring
Dinala mo ba
what I asked for?
ang hiniling ko?
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Episode 25]
[Episode 25]
Jiang Yi?
Jiang Yi?
Where is he?
nasaan siya?
We didn't find him.
Hindi namin siya nahanap.
I saw him just yesterday,
Kahapon ko lang siya nakita,
but today he suddenly disappeared.
pero ngayon bigla nalang siyang nawala.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
He shouldn't have gone far.
Hindi na siya dapat lumayo.
Fang Yin,
Fang Yin,
go ask around the unit
magtanong sa paligid ng unit
and find out which brother
at alamin kung sinong kapatid
last saw him.
huling nakita siya.
Okay.
Okay.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
take some people
kumuha ng ilang tao
to each city gate
sa bawat pintuan ng lungsod
and ask the gate guards
at tanungin ang mga guwardiya ng gate
if they've seen him leave the city.
kung nakita nila siyang umalis sa lungsod.
If not,
Kung hindi,
station someone there to keep watch.
maglagay ng isang tao doon upang magbantay.
Okay.
Okay.
Xueman,
Xueman,
go check his home.
tingnan mo ang bahay niya.
Chief Fang,
Chief Fang,
send all our men out
palabasin ang lahat ng ating mga tauhan
to search the entire city,
upang hanapin ang buong lungsod,
but don't alert anyone.
ngunit huwag alertuhan ang sinuman.
Okay.
Okay.
[5 AM][7 AM]
[5 AM][7 AM]
[23 AM]
[23 AM]
[7 AM][9 AM]
[7 AM][9 AM]
[Gongzheng Gate]
[Gongzheng Gate]
The last sighting of Constable Jiang
Ang huling pagkakita kay Constable Jiang
was this morning.
kaninang umaga.
I asked
tanong ko
all the gate guards,
lahat ng mga bantay ng gate,
and none
at wala
saw him leave the city.
nakita siyang umalis ng lungsod.
It hasn't even been a day.
Wala pang isang araw.
He should still be in the city.
Dapat nasa siyudad pa siya.
Fang Yin has been taking people
Si Fang Yin ay kumukuha ng mga tao
to search every street and alley.
upang maghanap sa bawat kalye at eskinita.
Let's wait a bit longer.
Maghintay pa tayo ng kaunti.
There's no sign of cooking at Jiang Yi's place.
Walang bakas ng pagluluto sa lugar ni Jiang Yi.
Looks like
parang
he hasn't been back for days.
ilang araw na siyang hindi bumabalik.
I also found a Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea
Nakakita rin ako ng Chronicle of Pacifying Pirates sa Eastern Sea
under his desk.
sa ilalim ng kanyang mesa.
[Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea]
[Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea]
I remember
naalala ko
he's a filial son.
siya ay isang anak na anak.
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
his mother fell seriously ill.
nagkasakit ng malubha ang kanyang ina.
Back then, King Zhong of Constables
Noon, si Haring Zhong ng mga Konstable
asked all the men in the unit
tanong ng lahat ng lalaki sa unit
to chip in for her treatment.
sa chip in para sa kanyang paggamot.
I heard that all these years,
Narinig ko na sa lahat ng mga taon na ito,
he's always kept his mother by his side
lagi niyang nasa tabi ang kanyang ina
to care for her.
para alagaan siya.
Even if Constable Jiang
Kahit na si Constable Jiang
hid himself,
itinago ang sarili,
there's no way
walang paraan
he'd take his elderly mother
kukunin niya ang kanyang matandang ina
with him.
kasama niya.
There was no sign of cooking at his home.
Walang bakas ng pagluluto sa kanyang bahay.
His mother is old, sick,
Ang kanyang ina ay matanda na, may sakit,
and has trouble moving.
at nahihirapang gumalaw.
Lately, there has been no one at his place,
Kamakailan lamang, walang tao sa kanyang lugar,
and there's no sign he's left the city.
at walang senyales na umalis na siya sa lungsod.
Could something have happened to his family?
May nangyari kaya sa pamilya niya?
[Exactness]
[Katumpakan]
Junior Xiao.
Junior Xiao.
I knew you'd find me.
Alam kong hahanapin mo ako.
Since you appeared
Simula nung nagpakita ka
and Chief Fang brought you back
at ibinalik ka ni Chief Fang
to the Elite Constabulary Unit,
sa Elite Constabulary Unit,
I realized this
Napagtanto ko ito
couldn't be kept secret anymore.
hindi na maitatago.
I admit what I've done.
Inaamin ko ang nagawa ko.
Actually,
sa totoo lang,
I wasn't trying to hide from you.
Hindi ko sinubukang itago sayo.
Why did you
Bakit mo ginawa
leak the information to Yesha?
i-leak ang impormasyon kay Yesha?
How could you do this
Paano mo ito magagawa
to the Elite Constabulary Unit?
sa Elite Constabulary Unit?
How could you do this to my father?
Paano mo nagawa ito sa aking ama?
If I hadn't been desperate,
Kung hindi ako naging desperado,
I wouldn't have done it.
Hindi ko sana ginawa.
I'm guilty.
guilty ako.
Arrest me.
hulihin mo ako.
What exactly happened?
Ano nga ba ang nangyari?
My mother was gravely ill.
Ang aking ina ay may malubhang karamdaman.
Treatment...
Paggamot...
costs money.
nagkakahalaga ng pera.
I used to work in the dovecote,
Nagtatrabaho ako noon sa dovecote,
so I know how to decode.
kaya marunong akong mag decode.
So I started transcribing
Kaya nagsimula akong mag-transcribe
to make a living.
para maghanapbuhay.
I knew it was wrong.
Alam kong mali ito.
That's why the books I sent out
Kaya naman ang mga librong pinadala ko
never involved anyone's life—
hindi kailanman nasangkot sa buhay ng sinuman—
just so
kaya lang
I could ease my conscience.
Kaya kong pagaanin ang aking konsensya.
Then why did you
Saka bakit mo ginawa
cooperate with Huang Wuchang?
makipagtulungan kay Huang Wuchang?
He's a serious criminal.
Isa siyang seryosong kriminal.
Yes,
oo,
he is a serious criminal,
isa siyang seryosong kriminal,
but my mother's illness
pero ang sakit ng nanay ko
kept getting worse—
patuloy na lumalala—
she even started coughing up blood.
nagsimula pa siyang umubo ng dugo.
She couldn't sleep at night
Hindi siya makatulog sa gabi
because of the pain.
dahil sa sakit.
The doctor told me
Sinabi sa akin ng doktor
the treatment would cost 50 taels of silver.
ang paggamot ay nagkakahalaga ng 50 taels ng pilak.
If she didn't get help soon,
If she didn't get help soon,
it would be too late.
it would be too late.
You know better than anyone
You know better than anyone
how little money
how little money
a constable like me can make.
a constable like me can make.
It was then
It was then
that Huang Wuchang's accomplices found me
that Huang Wuchang's accomplices found me
and asked me to find out
and asked me to find out
his escort route.
his escort route.
I was really out of options.
I was really out of options.
For my mother,
For my mother,
I decided to take the risk.
I decided to take the risk.
Zhuge Tong tried to bribe me
Zhuge Tong tried to bribe me
to work for him in the Secret Investigation Unit.
to work for him in the Secret Investigation Unit.
I played along,
I played along,
pretending to defect to him,
pretending to defect to him,
tricked him into revealing information,
tricked him into revealing information,
and figured out which book was the codebook.
and figured out which book was the codebook.
Then I used bait to lure the carrier pigeon
Then I used bait to lure the carrier pigeon
and stole the letter.
and stole the letter.
Then I sold Huang Wuchang's escort route
Then I sold Huang Wuchang's escort route
to his accomplices.
to his accomplices.
Maybe I deserved it.
Maybe I deserved it.
Although I got
Although I got
the 50 taels,
the 50 taels,
I couldn't save my mother.
I couldn't save my mother.
As a constable,
As a constable,
I broke the law knowingly.
I broke the law knowingly.
I deserve whatever punishment I get.
I deserve whatever punishment I get.
How did you deal with
How did you deal with
Huang Wuchang?
Huang Wuchang?
Where was it?
Where was it?
What did the contact look like?
What did the contact look like?
Are you looking for me?
Are you looking for me?
You...
You...
You're Yesha?
You're Yesha?
How would he come to see you in person?
How would he come to see you in person?
You're not worthy yet.
You're not worthy yet.
Did you bring
Did you bring
what I asked for?
what I asked for?
This is the message route of the Secret Investigation Unit.
This is the message route of the Secret Investigation Unit.
I've already cracked
I've already cracked
the code inside.
the code inside.
That's how it happened.
That's how it happened.
The person who contacted me
The person who contacted me
was one of his subordinates.
was one of his subordinates.
He was wearing a face cloth,
He was wearing a face cloth,
with a deep scar
with a deep scar
on his forehead.
on his forehead.
Also, he was wearing
Also, he was wearing
a shell-shaped pendant
a shell-shaped pendant
around his neck,
around his neck,
which was quite distinctive
which was quite distinctive
and rare to see
and rare to see
in the capital.
in the capital.
That's all
That's all
I can tell you.
I can tell you.
Let's go,
Let's go,
Yi.
Yi.
Brothers of the Elite Constabulary Unit,
Brothers of the Elite Constabulary Unit,
over the past few days,
over the past few days,
I've watched you
I've watched you
save Xueman at the execution ground,
save Xueman at the execution ground,
investigate the case, and search for clues.
investigate the case, and search for clues.
Each of you
Each of you
has been full of drive.
has been full of drive.
And Beiming,
And Beiming,
even though he was in prison
even though he was in prison
and shackled,
and shackled,
he still looked like
he still looked like
my spirited junior he once was.
my spirited junior he once was.
It feels like all of you
It feels like all of you
have come back—
have come back—
except for me,
except for me,
Jiang Yi,
Jiang Yi,
your senior brother...
your senior brother...
I can't come back.
I can't come back.
How cruel fate is.
How cruel fate is.
Chief Fang,
Chief Fang,
I've failed you.
I've failed you.
I've failed my brothers.
I've failed my brothers.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Chief Fang,
Chief Fang,
before I go, can I
before I go, can I
kowtow to my mother one last time?
kowtow to my mother one last time?
Yi!
Yi!
Don't touch him!
Don't touch him!
-Yi!
-Yi!
Tweezers!
Tweezers!
This... this is...
This... this is...
[Elite Constabulary Unit]
[Elite Constabulary Unit]
Both the Old Bug and Yi
Both the Old Bug and Yi
had these crystal stones on their bodies.
had these crystal stones on their bodies.
This is definitely no coincidence.
This is definitely no coincidence.
Could there really be
Could there really be
a technique
a technique
that kills with lightning?
that kills with lightning?
If such a technique exists,
If such a technique exists,
who would be behind it?
who would be behind it?
Why did they kill
Why did they kill
the Old Bug and Jiang Yi?
the Old Bug and Jiang Yi?
Could it be Yesha,
Could it be Yesha,
trying to silence them?
trying to silence them?
Jiang Yi has seen
Jiang Yi has seen
Huang Wuchang's subordinate,
Huang Wuchang's subordinate,
so he might have been killed for that reason.
so he might have been killed for that reason.
But the Old Bug...
But the Old Bug...
Yesha needed him alive to make elixirs.
Yesha needed him alive to make elixirs.
Why would he kill him?
Why would he kill him?
I thought of someone.
I thought of someone.
He's a bronze beast craftsman.
He's a bronze beast craftsman.
Maybe he knows
Maybe he knows
what these crystal stones are.
what these crystal stones are.
What's a bronze beast craftsman?
What's a bronze beast craftsman?
Have you seen
Have you seen
the bronze beasts
ang mga tansong hayop
on temple and palace eaves?
sa templo at palace eaves?
Do you know
alam mo ba
what they're for?
para saan sila?
I read in a book before
Nabasa ko sa isang libro dati
that the tongue of a bronze beast is made of metal
na ang dila ng isang tansong hayop ay gawa sa metal
to attract lightning.
para makaakit ng kidlat.
Inside, there's an iron pipe
Sa loob, may tubo na bakal
that goes underground,
na napupunta sa ilalim ng lupa,
used to divert lightning and prevent fires.
ginagamit upang ilihis ang kidlat at maiwasan ang sunog.
See?
Kita mo?
Miss Huo is really smart.
Ang bait talaga ni Miss Huo.
As the name suggests, bronze beast craftsmen
Gaya ng ipinahihiwatig ng pangalan, bronze beast craftsmen
are artisans who make bronze beasts.
ay mga artisan na gumagawa ng mga tansong hayop.
They're most knowledgeable
Sila ang pinakamaalam
about lightning.
tungkol sa kidlat.
If you have questions about lightning, ask them.
Kung mayroon kang mga katanungan tungkol sa kidlat, tanungin sila.
Jiang Yi said
sabi ni Jiang Yi
Huang Wuchang has an accomplice
May kasabwat si Huang Wuchang
who wears a black robe and a veil,
na nakasuot ng itim na damit at belo,
has a scar on his face,
may peklat sa mukha,
and wears
at nagsusuot
a uniquely shaped shell pendant around his neck.
isang kakaibang hugis na palawit na shell sa kanyang leeg.
This should be a useful clue.
Ito ay dapat na isang kapaki-pakinabang na palatandaan.
I know a place we can go.
May alam akong lugar na pwede nating puntahan.
I've already used that thing
Nagamit ko na ang bagay na iyon
to kill Jiang Yi.
upang patayin si Jiang Yi.
My Lord, I've completed
Panginoon, natapos ko na
the task you assigned to me.
ang gawaing itinalaga mo sa akin.
You promised me
Nangako ka sa akin
that once the task was done,
na kapag natapos na ang gawain,
you'd spare me
iligtas mo ako
and let me live peacefully with my wife and daughter in the mountains.
at hayaan akong mamuhay ng mapayapa kasama ang aking asawa at anak na babae sa kabundukan.
But the Elite Constabulary Unit and the Secret Investigation Unit
Ngunit ang Elite Constabulary Unit at ang Secret Investigation Unit
are still investigating.
nag-iimbestiga pa rin.
If you go now
Kung pupunta ka ngayon
and get caught,
at mahuli,
how can I trust
paano ako magtitiwala
you won't leak information?
hindi ka maglalabas ng impormasyon?
Only the dead keep secrets.
Ang mga patay lang ang nagtatago ng sikreto.
My Lord, spare me!
Panginoon, patawarin mo ako!
I won't say anything.
Wala akong sasabihin.
For your loyalty,
Para sa iyong katapatan,
I won't kill you.
Hindi kita papatayin.
You'd better be smart about this.
Mas mabuting maging matalino ka tungkol dito.
Your wife and daughter's lives
Buhay ng iyong asawa at anak na babae
are in your hands.
nasa iyong mga kamay.
Master's elixir
Master's elixir
is about to be ready.
ay malapit nang maging handa.
We cannot fail this time.
Hindi tayo mabibigo sa pagkakataong ito.
Otherwise,
Kung hindi,
none of us will survive.
wala ni isa sa atin ang mabubuhay.
Yes.
Oo.
Come on.
Halika na.
Who exactly are you
Sino ka ba talaga
taking us to see?
dinadala kami upang makita?
Why so mysterious?
Bakit napakahiwaga?
This person is Mr. Jiao.
Ang taong ito ay si G. Jiao.
He's a top expert in casting bronze beasts.
Isa siyang nangungunang eksperto sa paghahagis ng mga bronze beast.
He can cast different bronze beasts
Maaari siyang maglagay ng iba't ibang bronze na hayop
based on the building's height and shape,
batay sa taas at hugis ng gusali,
as well as the surrounding climate conditions.
gayundin ang mga kondisyon ng klima sa paligid.
Buildings fitted with
Mga gusaling nilagyan ng
his bronze beasts
kanyang mga hayop na tanso
have never been struck by lightning.
hindi pa natamaan ng kidlat.
Even the imperial palace
Kahit ang imperyal na palasyo
invited him to cast their bronze beasts.
inanyayahan siyang ihagis ang kanilang mga tansong hayop.
That's impressive.
Nakakabilib yan.
Looks like we found the right person
Mukhang nakahanap na kami ng tamang tao
this time.
sa pagkakataong ito.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
you look worried.
mukha kang nag-aalala.
Getting help from Mr. Jiao
Paghingi ng tulong kay Mr. Jiao
won't be easy, right?
hindi magiging madali, tama?
You guessed it again.
Hulaan mo na naman.
But at this point,
Ngunit sa puntong ito,
he's our only option.
siya lang ang option natin.
Let's go.
Tara na.
I've finished
natapos ko na
all my orders this month.
lahat ng order ko this month.
I'm not taking any new orders.
Hindi ako tumatanggap ng anumang mga bagong order.
Mr. Jiao,
Mr. Jiao,
how have you been lately?
kumusta ka lately?
Oh, it's Constable Tong.
Ay, si Constable Tong.
Yes.
Oo.
I brought two friends with me today.
Dalawang kaibigan ang kasama ko ngayon.
We have something we want you to take a look at.
Mayroon kaming isang bagay na gusto naming tingnan mo.
I'm surprised you came.
Nagulat ako na dumating ka.
What is it?
Ano ito?
This.
Ito.
It's a rare thing.
Ito ay isang bihirang bagay.
Mr. Jiao,
Mr. Jiao,
just give us a straight answer.
bigyan mo lang kami ng diretsong sagot.
Do you
ikaw ba
know this thing?
alam ang bagay na ito?
When you first got it,
Noong una mong nakuha,
did you smell a sweet, sticky scent?
nakaamoy ka ba ng matamis at malagkit na amoy?
Mr. Jiao,
Mr. Jiao,
it seems we've come to the right person.
mukhang nakarating na tayo sa tamang tao.
So what is this thing?
Kaya ano ang bagay na ito?
I can tell you
masasabi ko sayo
what it is,
ano ito,
but
ngunit
you have to help me with something.
kailangan mo akong tulungan sa isang bagay.
What is it?
Ano ito?
Mr. Jiao, what happened to you?
Mr. Jiao, anong nangyari sa iyo?
A month ago,
Isang buwan na ang nakalipas,
while working,
habang nagtatrabaho,
I accidentally fell from a roof.
Hindi sinasadyang nahulog ako mula sa isang bubong.
This iron needle pierced my skull.
Itong bakal na karayom ​​ay tumusok sa aking bungo.
It didn't damage my brain,
Hindi nito nasira ang utak ko,
so I miraculously survived.
kaya himalang nakaligtas ako.
But the doctor said
Pero sabi ng doctor
it can't be pulled out
hindi ito mabubunot
and that if it is, I'd certainly die.
at kung oo, tiyak na mamamatay ako.
I'm carrying this thing
Dala ko ang bagay na ito
in my head.
sa ulo ko.
When it acts up,
Kapag ito ay kumilos,
I get splitting headaches
Sumasakit ang ulo ko
and have to drink a lot of pain-relief wine
at kailangang uminom ng maraming alak na pampawala ng sakit
to ease the pain.
para mabawasan ang sakit.
I've had enough.
Sapat na ako.
I'm sick of this torment.
Sawa na ako sa pahirap na ito.
I've asked many doctors,
Nagtanong ako sa maraming doktor,
but none dared to remove it.
ngunit walang nangahas na tanggalin ito.
Aren't you curious
Hindi ka ba curious
what that thing is?
ano ang bagay na iyon?
As long as you remove it for me,
Hangga't alisin mo ito para sa akin,
I'll tell you everything.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Other doctors didn't dare to pull it out.
Ang ibang mga doktor ay hindi naglakas-loob na bunutin ito.
How could we?
Paano tayo?
Madman, you're a doctor.
Baliw, doktor ka.
Talk some sense into him.
Makipag-usap sa kanya.
You know medicine?
Alam mo gamot?
Can you help me?
Maaari mo ba akong tulungan?
The risk is quite significant.
Ang panganib ay medyo makabuluhan.
Then tell him
Tapos sabihin mo sa kanya
how confident you are.
gaano ka kumpiyansa.
Less than 50%.
Mas mababa sa 50%.
Mr. Jiao,
Mr. Jiao,
I think leaving this thing in your head
Sa palagay ko ay iniiwan mo ang bagay na ito sa iyong ulo
is the safest option.
ay ang pinakaligtas na opsyon.
This thing isn't in your head!
Ang bagay na ito ay wala sa iyong ulo!
Mr. Jiao, please clam down.
Mr. Jiao, mangyaring huminahon.
I can help you remove it.
Matutulungan kitang alisin ito.
Madman,
baliw,
if you don't do it right,
kung hindi mo ito gagawin ng tama,
we'll be the murderers.
tayo ang magiging mamamatay tao.
Just go ahead and do it.
Sige lang gawin mo.
I won't hold you responsible.
Hindi kita papanagutin.
I can write a will
Kaya kong sumulat ng testamento
to guarantee your innocence.
upang magarantiya ang iyong kawalang-kasalanan.
Aren't you curious
Hindi ka ba curious
what this thing is?
ano ang bagay na ito?
You want my help,
Gusto mo ng tulong ko,
so first you must help me with this.
kaya dapat tulungan mo muna ako dito.
Mr. Jiao,
Mr. Jiao,
I'm doing this
Ginagawa ko ito
not just for your help,
hindi lang para sa iyong tulong,
but out of a doctor's compassion.
ngunit dahil sa awa ng isang doktor.
We can't just stand by and watch a patient suffer—
Hindi tayo maaaring tumayo lamang at manood ng isang pasyente na nagdurusa—
that's our responsibility.
responsibilidad natin yan.
Besides, with this in your head,
Bukod dito, kasama ito sa iyong ulo,
you don't have much time left.
wala ka na masyadong oras.
This is very dangerous.
Ito ay lubhang mapanganib.
I need an answer from you:
Kailangan ko ng sagot mula sa iyo:
shall I pull it out?
bunutin ko ba?
Yes!
Oo!
Once I remove the iron piece
Sabay tanggal ng bakal na piraso
and insert the acupuncture needles,
at ipasok ang acupuncture needles,
you must immediately apply medicine to stop the bleeding.
kailangan mong agad na magpahid ng gamot para matigil ang pagdurugo.
No delay.
Walang delay.
Okay.
Okay.
Mr. Jiao,
Mr. Jiao,
think about
isipin mo
any regrets you have.
anumang pinagsisisihan mo.
Here's a tip:
Narito ang isang tip:
when you feel like you can't hold on,
kapag pakiramdam mo hindi mo na kayang hawakan,
think of your regrets
isipin mo ang iyong pagsisisi
and you'll find the strength to survive.
at makakahanap ka ng lakas para mabuhay.
I want
gusto ko
to go to the Zhengde Gate tower to get some fresh air
upang pumunta sa Zhengde Gate tower para makalanghap ng sariwang hangin
because there's
dahil meron
a bronze beast there I made.
isang tansong hayop doon ang ginawa ko.
It's the best one
Ito ang pinakamahusay
I've cast in years.
Nag-cast ako sa loob ng maraming taon.
Constable Zhong.
Konstable Zhong.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
Speaking of shell products,
Sa pagsasalita ng mga produkto ng shell,
you've certainly come to the right person.
tiyak na dumating ka sa tamang tao.
Throughout the entire capital,
Sa buong kabisera,
only our shop
ang aming tindahan lamang
has these.
may mga ganito.
Manager Jin, are you so sure?
Manager Jin, sigurado ka ba?
Of course.
Syempre.
You might not know,
Maaaring hindi mo alam,
but wearing shell-shaped jewelry
ngunit nakasuot ng alahas na hugis shell
is a custom from the East Sea region,
ay isang kaugalian mula sa rehiyon ng East Sea,
symbolizing good luck and safety.
sumisimbolo ng suwerte at kaligtasan.
However, only craftsmen from Penglai
Gayunpaman, ang mga manggagawa lamang mula sa Penglai
know the art
alam ang sining
of processing shells.
ng pagproseso ng mga shell.
In the entire capital,
Sa buong kabisera,
only our shop
ang aming tindahan lamang
has such
may ganyan
a craftsman from Penglai.
isang manggagawa mula sa Penglai.
Then please call him over.
Pagkatapos ay mangyaring tawagan siya.
I have some questions for him.
May mga tanong ako sa kanya.
Of course, no problem.
Siyempre, walang problema.
Please make yourself comfortable.
Mangyaring gawing komportable ang iyong sarili.
Servants.
Mga lingkod.
Mr. Jiao,
Mr. Jiao,
I've written down
naisulat ko na
the prescription and dosage
ang reseta at dosis
for this medicine.
para sa gamot na ito.
You'll recover in half a month.
Magpapagaling ka sa kalahating buwan.
In six months,
Sa anim na buwan,
you'll be as good as anyone else.
magiging kasing galing ka ng iba.
Then I'll tell you
Tapos sasabihin ko sayo
what you
ano ka
want to know.
gustong malaman.
As bronze beast craftsmen, we all know
Bilang bronze beast craftsmen, alam nating lahat
there's a strange mountain
may kakaibang bundok
east of the capital.
silangan ng kabisera.
It gets struck by lightning whenever it's cloudy or rainy.
Tinatamaan ito ng kidlat tuwing maulap o maulan.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
we called it Mount Lightning.
tinawag namin itong Mount Lightning.
I'm very curious about Mount Lightning
Sobrang curious ako sa Mount Lightning
and often investigate it.
at madalas imbestigahan ito.
Later,
mamaya,
I found in an ancient book
Nakita ko sa isang sinaunang libro
a legend about a mysterious substance
isang alamat tungkol sa isang misteryosong sangkap
that attracts lightning
na umaakit ng kidlat
when the weather is overcast and rainy.
kapag ang panahon ay maulap at maulan.
And this substance
At ang sangkap na ito
comes from Mount Lightning.
galing sa Mount Lightning.
This legendary substance
Ang maalamat na sangkap na ito
is called thunder gold.
ay tinatawag na thunder gold.
Although it's metal,
Kahit na ito ay metal,
it's like grease.
parang mantika.
It usually looks
Karaniwan itong hitsura
no different from mercury.
walang pinagkaiba sa mercury.
But once it enters humans or animals,
Ngunit kapag nakapasok na ito sa tao o hayop,
it attracts lightning
umaakit ito ng kidlat
during overcast, rainy weather.
sa panahon ng maulap, maulan na panahon.
After thunder gold is struck by lightning,
Pagkatapos ng kulog na ginto ay tamaan ng kidlat,
it produces
ito ay gumagawa
colorful crystals like the one
makukulay na kristal tulad ng isa
you just showed me,
pinakita mo lang sa akin,
which appear from the bodies of humans
na lumilitaw mula sa katawan ng mga tao
or animals
o mga hayop
and are accompanied by a sweet, syrupy fragrance.
at sinamahan ng matamis, maasim na halimuyak.
It's incredible
Ito ay hindi kapani-paniwala
that such a magical substance exists.
na may ganitong mahiwagang sangkap.
Since thunder gold is so rare,
Dahil ang kulog ginto ay napakabihirang,
have you seen
nakita mo na ba
anyone else use it?
may ibang gumagamit nito?
The hunter from the mountain produce shop
Ang mangangaso mula sa tindahan ng mga ani sa bundok
asked me to craft a bronze beast
hiniling sa akin na gumawa ng isang tansong hayop
for him a month ago.
para sa kanya noong isang buwan.
I happened
nangyari ako
to find out he uses thunder gold for hunting.
para malaman niyang gumagamit siya ng thunder gold para sa pangangaso.
I never expected the legendary substance
Hindi ko inaasahan ang maalamat na sangkap
to exist in reality.
na umiral sa realidad.
Out of curiosity,
Dahil sa curiosity,
I asked him a few questions.
Ilang tanong ko sa kanya.
A month ago?
Isang buwan na ang nakalipas?
Could that be when you got injured?
Pwede ba kapag nasugatan ka?
The next day, while working,
Kinabukasan, habang nagtatrabaho,
I fell from the rooftop.
Nahulog ako mula sa rooftop.
I'm afraid this wasn't an accident.
Natatakot ako na hindi ito isang aksidente.
Someone must have wanted to kill you.
Siguradong may gustong pumatay sa iyo.
Kill me?
Patayin mo ako?
That hunter?
Yung hunter?
He seems very happy
Mukhang napakasaya niya
with his wife and kid.
kasama ang kanyang asawa at anak.
They are a happy family.
Sila ay isang masayang pamilya.
Why do you think
Sa tingin mo bakit
he would want to kill me?
gusto niya akong patayin?
You may know someone's face, but not their heart.
Maaaring kilala mo ang mukha ng isang tao, ngunit hindi ang kanilang puso.
Since thunder gold can be used for hunting,
Dahil ang thunder gold ay maaaring gamitin sa pangangaso,
it can also be used to kill.
maaari din itong gamitin sa pagpatay.
Besides, you saw him
Tsaka nakita mo siya
using thunder gold while hunting.
gamit ang thunder gold habang nangangaso.
Please take good care of yourself.
Mangyaring alagaan ang iyong sarili.
We'll go find him now.
Hahanapin natin siya ngayon.
Wait.
Teka.
Remember,
Tandaan,
if thunder gold enters your body,
kung ang kulog na ginto ay pumasok sa iyong katawan,
do not go out on cloudy or rainy days.
huwag lumabas sa maulap o maulan na araw.
Stay in a sealed room
Manatili sa isang selyadong silid
for 24 hours
para sa 24 na oras
and only leave once the thunder gold
at minsan lang umalis ang kulog ginto
has dissipated.
ay naglaho.
Thank you, Mr. Jiao.
Salamat, Mr. Jiao.
Scarface?
Scarface?
Yes.
Oo.
He was wearing a face veil,
Nakasuot siya ng belo sa mukha,
with a deep scar
na may malalim na peklat
on his forehead.
sa kanyang noo.
I don't know him personally,
Hindi ko siya kilala ng personal,
but from their accent,
ngunit sa kanilang accent,
he and his wife
siya at ang kanyang asawa
are likely from my hometown.
ay malamang na mula sa aking bayan.
His wife specially asked me
Espesyal na tanong sa akin ng asawa niya
to make that shell ornament
upang gawing palamuti ang shell na iyon
you mentioned.
nabanggit mo.
Do you know where he lives now?
Alam mo ba kung saan siya nakatira ngayon?
I don't.
hindi ko.
But judging by their clothes,
Ngunit sa paghusga sa kanilang pananamit,
they seem to be hunters from the mountain.
para silang mga mangangaso mula sa bundok.
Hunters?
Mga mangangaso?
Yes.
Oo.
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Baofeng Mountain Produce Store]
Both sides of our investigation
Magkabilang panig ng aming pagsisiyasat
point to the same man.
turo sa parehong lalaki.
It must be him.
Dapat siya yun.
He has a weapon made of thunder gold.
Mayroon siyang sandata na gawa sa thunder gold.
When we make the arrest,
Kapag ginawa namin ang pag-aresto,
stick close behind me.
dumikit sa likod ko.
Even if lightning strikes, it'll hit me first.
Kahit kumidlat, ako ang unang tatama nito.
It's broad daylight.
Madilim na ang araw.
What nonsense is that?
Anong kalokohan yan?
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Baofeng Mountain Produce Store]
He's here.
Nandito siya.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
there are too many people around.
napakaraming tao sa paligid.
Just in case,
Kung sakali,
Dairong,
Dairong,
you go back to the Elite Constabulary Unit and call for backup.
bumalik ka sa Elite Constabulary Unit at tumawag para sa backup.
We'll keep an eye on him.
Babantayan natin siya.
You must be careful.
Dapat kang mag-ingat.
Be careful.
Mag-ingat ka.
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Baofeng Mountain Produce Store]
He's coming out.
Lalabas na siya.
People from the Elite Constabulary Unit
Mga tao mula sa Elite Constabulary Unit
can't get here that fast.
hindi ako makakarating ng ganoon kabilis.
Constable Zhong,
Konstable Zhong,
what should we do now?
ano ang dapat nating gawin ngayon?
No time to think.
Walang oras para mag-isip.
Follow him.
Sundan mo siya.
Don't go.
huwag kang pumunta.
Madman!
baliw!
He has a plan.
May plano siya.
Excuse me!
Excuse me!
Sir.
Sir.
What is it?
Ano ito?
I got separated from my family.
Nahiwalay ako sa pamilya ko.
This remote mountain forest
Itong liblib na kagubatan sa bundok
has no villages or shops nearby.
ay walang mga nayon o tindahan sa malapit.
I was hoping you could help me find my way.
Umaasa ako na matutulungan mo akong mahanap ang aking paraan.
Where are you headed?
Saan ka patungo?
I have a map here.
May mapa ako dito.
Could you kindly show me the way?
Maaari mo bang ipakita sa akin ang paraan?
Sure.
Oo naman.
I guess
I guess
you want to ask me
gusto mo akong tanungin
where the Elite Constabulary Unit is, right,
kung saan ang Elite Constabulary Unit, tama,
Coroner Feng?
Coroner Feng?
Are you alright?
ayos ka lang ba
Are you okay?
okay ka lang ba?
After him!
Pagkatapos niya!
He's hiding.
Nagtatago siya.
He's been hunting here for years
Ilang taon na siyang nanghuhuli dito
and knows the terrain well.
at alam niya ang lupain.
Just the two of us
Kaming dalawa lang
won't find him.
hindi siya mahahanap.
Here's the plan:
Narito ang plano:
I'll keep watch here.
Magbabantay ako dito.
You go get the brothers
Kunin mo ang mga kapatid
from the Elite Constabulary Unit
mula sa Elite Constabulary Unit
to search the mountain.
upang hanapin ang bundok.
Don't worry, he's not skilled in combat.
Huwag kang mag-alala, hindi siya sanay sa pakikipaglaban.
I can handle him alone.
Kaya ko siyang mag-isa.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Young Master.
Young Master.
Young Master,
Young Master,
Miss Huo just told me
Sinabi lang sa akin ni Miss Huo
Huang Wuchang might be hiding on Mount Lightning.
Maaaring nagtatago si Huang Wuchang sa Mount Lightning.
The Elite Constabulary Unit
Ang Elite Constabulary Unit
is gathering forces to surround the mountain.
ay nagtitipon ng mga pwersa upang palibutan ang bundok.
Mount Lightning?
Mount Lightning?
Could this information be a trap?
Maaari bang isang bitag ang impormasyong ito?
Definitely not.
Talagang hindi.
Why would they be so kind
Bakit naman sila magiging mabait
as to share such important info
sa pagbabahagi ng ganoong mahalagang impormasyon
with us?
kasama natin?
One good turn deserves another.
Ang isang magandang pagliko ay nararapat sa isa pa.
Right now, they are repaying us, I think.
Sa ngayon, ginagantihan nila tayo, sa tingin ko.
So what should we do now?
Kaya ano ang dapat nating gawin ngayon?
Let me out immediately.
Ilabas mo agad ako.
I need to report this to Chief.
Kailangan kong isumbong ito kay Chief.
But His Majesty's ordered that...
Ngunit iniutos ng Kanyang Kamahalan na...
Who cares about the imperial order now?
Sino ngayon ang nagmamalasakit sa imperial order?
If we delay any longer,
Kung magtatagal pa tayo,
it'll be too late.
huli na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Unlock it.
I-unlock ito.
Chief, I've brought him here.
Chief, dinala ko siya dito.
Still no sign of Tong Shuang?
Wala pa ring palatandaan ng Tong Shuang?
A thick fog suddenly came up on the mountain.
Isang makapal na hamog ang biglang umakyat sa bundok.
We've already sent several groups of men.
Nagpadala na kami ng ilang grupo ng mga lalaki.
No one's come down yet—
Wala pang bumaba—
not even Tong Shuang.
kahit si Tong Shuang.
Does this mountain swallow people?
Nilulunok ba ng bundok na ito ang mga tao?
Uncle,
tito,
why don't we
bakit hindi tayo
wait for reinforcements now?
maghintay ng reinforcements ngayon?
Once the City Guard arrives
Pagdating ng City Guard
and surrounds the mountain,
at nakapalibot sa bundok,
I'm sure they'll come down.
Sigurado akong bababa sila.
Chief Fang,
Chief Fang,
Tong Shuang is still on the mountain.
Si Tong Shuang ay nasa bundok pa rin.
The situation is critical.
Kritikal ang sitwasyon.
We're running out of time.
Nauubusan na tayo ng oras.
Chief Fang,
Chief Fang,
let me go up to find him.
hayaan mo akong umakyat para hanapin siya.
I'm willing to go too.
Payag din akong pumunta.
Me too.
Ako din.
I—I'll go too.
Ako—pupunta rin ako.
-Me too.
-Ako din.
Me too!
Ako din!
I'll go too!
pupunta din ako!
Chief Fang.
Chief Fang.
Remember,
Tandaan,
you must come back alive.
kailangan mong bumalik ng buhay.
Let's go.
Tara na.
The fog is thick here.
Makapal ang hamog dito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Gather around me.
Magtipon sa paligid ko.
Okay.
Okay.
Tong Shuang should be just ahead.
Dapat nasa unahan lang si Tong Shuang.
Let's keep moving up.
Patuloy tayong umakyat.
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Is it taken care of?
Inaalagaan ba ito?
Yes.
Oo.
This idiot.
Itong tanga.
He was injured
Siya ay nasugatan
and still dared to come here,
at naglakas-loob pa ring pumunta dito,
blindly bringing the constables.
bulag na dinadala ang mga constable.
He's more trouble than help.
Mas problema siya kaysa sa tulong.
Everyone,
lahat,
why do I feel like
bakit pakiramdam ko
we've just been through
pinagdaanan lang namin
this place already?
ang lugar na ito?
Look!
Tingnan mo!
Could there really be a ghost wall?
Talaga bang may ghost wall?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
We've reached the place.
Nakarating na kami sa lugar.
What place?
anong lugar?
Inside the formation.
Sa loob ng formation.
The reason we got lost is that
Ang dahilan kung bakit tayo nawala ay iyon
there's a formation
may formation
on Mount Lightning.
sa Mount Lightning.
A formation?
Isang formation?
Do such things really exist?
Umiiral ba talaga ang mga ganyan?
They do.
ginagawa nila.
Legend has it that a General from the previous dynasty
Ayon sa alamat, isang Heneral mula sa nakaraang dinastiya
used the terrain as a formation
ginamit ang kalupaan bilang isang pormasyon
to trap thousands of enemy troops there
upang bitag ang libu-libong tropa ng kaaway doon
for 10 days and nights.
sa loob ng 10 araw at gabi.
The formation
Ang pagbuo
is just using
ay ginagamit lamang
the thick mountain fog
ang makapal na ulap ng bundok
and surroundings
at paligid
to deceive people.
para linlangin ang mga tao.
So you've already...
Kaya mo na...
Everyone, stick close to me.
Lahat, dumikit sa akin.
Let's go.
Tara na.
-Let's go.
-Tara na.
Take this.
Kunin mo ito.
What is this?
Ano ito?
You don't need to know.
Hindi mo kailangang malaman.
You guys again?
Kayo ulit?
Attack!
Atake!
Let's go!
Tara na!
I forgot
nakalimutan ko
you've regained your martial skills.
nabawi mo ang iyong martial skills.
Now it's my turn to protect you.
Ngayon na ang pagkakataon ko na protektahan ka.
Kill them all!
Patayin silang lahat!
Leave no one alive!
Walang iwan na buhay!
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Ang pagtawid sa mga bundok at dagat ay hindi imposible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Nilampasan ng hangin ang binata gamit ang espada ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Huwag matakot sa bagyo, maging malaya ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ pagdanak ng dugo ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Ang pagtawid sa mga bundok at dagat ay hindi imposible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Nilampasan ng hangin ang binata gamit ang espada ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Huwag matakot sa bagyo, maging malaya ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ pagdanak ng dugo ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ Naiintindihan ng ginoo ♪
Let's go.
Tara na.
Hurry!
Magmadali!
Take everyone away!
Alisin ang lahat!
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
It's not like this is my first time.
Hindi naman kasi ito ang first time ko.
You know
Alam mo
you can't do anything to me.
wala kang magagawa sa akin.
Once you're in the Elite Constabulary Unit's prison,
Kapag nasa kulungan ka na ng Elite Constabulary Unit,
you'll see.
makikita mo.
It's not like you haven't been there before.
Parang hindi ka pa nakakapunta doon.
I know you're not Yesha.
Alam kong hindi ikaw si Yesha.
Who is the real Yesha?
Sino ang totoong Yesha?
Where is he?
nasaan siya?
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
and I'll guarantee your life.
at sisiguraduhin kong buhay mo.
Didn't you track him to Haiya?
Hindi mo ba siya sinundan kay Haiya?
Master is in Haiya.
Si Master ay nasa Haiya.
If you've got the guts,
Kung mayroon kang lakas ng loob,
go to Haiya
pumunta sa Haiya
and find him.
at hanapin siya.
What's your name?
ano pangalan mo
My...
Aking...
My name is Huang Liang.
Ang pangalan ko ay Huang Liang.
Follow me from now on.
Sundan mo ako mula ngayon.
No one will bully you anymore.
Wala nang mambu-bully sayo.
Master,
Guro,
what should I do?
ano ang dapat kong gawin?
Revenge.
Paghihiganti.
Run!
Takbo!